# css水平垂直居中
> 这个题目考察前端css的掌握情况，一般人的可能会个两三种方式做到水平垂直居中，那么应对项目里面的不同情况，这里尽可能多地列出适用方法。

## 注意
- 行内元素水平居中一律 text-align: center就可以实现

## display: flex（work文件夹实现）
> flex布局是最新的，最方便让人想到的布局方式，它不仅可以用来做整体网页的布局，还能用来做元素的水平居中和垂直居中。
- 做法：给父元素设定三个css属性： 1. display: flex  2. justify-content: center 3. align-items: center, 里面的子元素就是自动水平垂直居中。
- 优点：简单通用。无论子元素是块级元素还是行内元素都支持，无论父元素的宽度和高度是不是固定。
- 缺点：需要浏览器支持flex布局。

## margin: 0 auto实现水平居中（work2文件夹实现）
> 这个方法是我接触到最早的水平居中方式，特点是需要子元素是block并设定宽度。如果子元素宽度不固定的情况下，这种方法不适用。
- 做法：在父元素宽度固定的情况下。子元素设定一个css属性： margin: 0 auto;
- 优点：简单，兼容性强。
- 缺点：子元素必须是块级元素具有宽度，inline-block具有宽度也不行。
- 注意：如果子元素的宽度不是固定，也没有关系，只要子元素的display可以设置成table，一样可以实现水平居中。（work2 index2.html实现）

## position: absolute(work3文件夹实现)
> 利用position的位移属性来做到居中
- 做法：父元素设定position: relative, 子元素设置属性position: absolute， left: 50%， top: 50%, transform: translate(-50%, -50%)
- 优点：几乎可以用在任何地方，居中实时计算
- 缺点：需要设置父元素和子元素的position值，代价太大
- 注意：这个方法如果只需要做水平居中或者垂直居中也是一样可以用的，只需要使用一半就可以了：left: 50% transform: translate(-50%)

## position: absolute + margin: auto实现(work4文件夹实现)
> For absolutely positioned elements, the top, right, bottom,and left properties specify offsets from the edge of the element's containing block (what the element is positioned relative to).The margin of the element is then positioned inside these offsets.
- 做法：父元素设定css: position: relative, 子元素设定position: absolute; top, left, right, buttom = 0， margin: auto来实现居中。
- 优缺点同上
- 注意：如果只想水平居中或者垂直居中也是可以的，水平只需要left right = 0, margin: auto实现

## display: table-cell(work5文件夹实现)
- 做法：父元素设定css: display: table-cell, text-align: center, vertical-align: middle实现
- 缺点：这种做法父元素**不支持width百分比设置**，只能设置成固定的px之类的宽度。






