首先粘上题目：
```js
async function async1() {
    console.log('async1 start')
    await async2()
    console.log('async1 end')
}
async function async2() {
    console.log('async2')
}
console.log('script start')
setTimeout(function () {
    console.log('settimeout')
})
async1()
new Promise(function (resolve) {
    console.log('promise1')
    resolve()
}).then(function () {
    console.log('promise2')
})
console.log('script end')
```
这一题是一道今日头条的面试题，考的是setTimeout、Promise、和async/await的异步问题。
看下文之前需要对```event loop```有一定的了解，这个可以看国外一个小哥好几年前的视频：[event loop](https://www.bilibili.com/video/av37759434/),
还需要对宏任务和微任务有一个理解，这个可以看一个国外老哥的博客：[task and microTask](https://jakearchibald.com/2015/tasks-microtasks-queues-and-schedules/)

#### 两人都讲了啥？
如果把这两人的博客大概看懂，基本也就能回答这里的这个问题了，当然，第一位老哥只讲了event loop，第二位老哥的博客里面则讲了微任务运行的规则。

#### 答案的揭晓
正确的答案是：script start -> async1 start -> async 2 -> promise1 -> script end -> async1 end -> promise2 -> setTimeout

## 是什么原理
假设这里你已经了解event loop，并且知道为什么setTimeout会最后执行。

微任务是相对于宏任务来说的，event loop每次从任务队列里面取出一个任务（task），做完一个再去拿到第二个。微任务是另外一种特殊的任务，它的优先级比宏任务高，也就是说，同步代码执行完了以后，如果event loop里面有微任务，会先去执行微任务，所有微任务执行完了才去执行宏任务。

上面的例子里面，Promise是同步的立即执行函数，在执行resolve或者reject的时候是异步操作，这种异步是微任务，因此会加入微任务的队列。
setTimeout是异步执行，会加入宏任务的队列，当然会延后执行，并且优先级比微任务低。
async在await之前的都是同步执行，await阻塞代码，但是里面的逻辑如果没有异步的代码，也是立即执行的同步代码，await之后的代码会被加入微任务队列。


```js
async function async1() {
    console.log('async1 start') // 2. 同步输出
    await async2()
    console.log('async1 end') // 2.1 加入微任务  6. 异步输出
}
async function async2() {
    console.log('async2') // 3. 同步输出
}
console.log('script start') // 1. 同步直接输出
setTimeout(function () {
    console.log('settimeout') // 1.1 加入宏任务，延后执行 8. 异步输出
})
async1()
new Promise(function (resolve) {
    console.log('promise1') // 4. 同步输出
    resolve()
}).then(function () {
    console.log('promise2') // 4.1 加入微任务 7. 异步输出
})
console.log('script end') // 5. 同步输出
```